# Упраженение № 14
# Задачи върху дървета и графи (част 2)

### Задача 1.
Дадено е двоично дърво, което е представено със следната структура: <br />

```cpp
template <typename T>
struct Node 
{
    T data;
    Node *left, *right;
};
```

Нека върховете на това дърво са символи. <br />
Да се напише функция, която по даден корен на дървото връща думите, които се образуват по нивата на дървото. <br />

### Задача 2.
Нека по даден корен към двоичното дърво се върне обхождането на това дърво по нива, но на зиг-заг, т.е. първото ниво от ляво на дясно, второто от дясно на ляво и т.н. <br />
Да се използва представянето от предната задача.

### Задача 3.
Ниво L на двоично дърво съдържа всички възли на дървото, които се намират на разстояние L от корена на дървото. <br />
Да се напише функция, която приема като параметри указатели към корените на две двоични дървета от цели числа и проверява дали е вярно, че елементите на всяко ниво L на едното дърво съвпадат с елементите на съответното ниво L на другото дърво.

### Задача 4.
Даден е ориентиран граф и стартов връх v. Да се напише функция, която намира сумата на елементите, които са на четно разстояние от v и сумата на елементите, които са на нечетно разстояние от v. 
<br />
Вход: <br />
цяло число n - брой на върховете <br />
цяло число m - брой на ребрата <br />
m реда във вида a b, което репрезентира ребро от а към b. <br />

Пример: <br />

    Вход: 
    5
    7
    0 4 
    0 3
    0 1
    1 3
    1 2
    3 2
    4 3
    0

    Изход: 
    2, 8	

### Задача 5.
Даден е неориентиран граф. Да се намери сумата на средно аритметичното на върховете на всички свързани компоненти в графа.
<br />
Вход: <br />
цяло число n - брой на върховете <br />
цяло число m - брой на ребрата <br />
m реда във вида a b, което означава ребро от а към b. <br />

Пример: <br />

    Вход:
    9
    8
    7 8 
    4 5
    4 6
    5 6
    2 1
    0 3
    0 1
    2 3

    Изход: 14

### Задача 6.
По даден корен на двоично дърво, върнете всички пътища от корена до листо в произволен ред.

