# Подготовка за първо контролно

### **Задача 1.**
Да се напише функция, която намира стойността на израз в инфиксен запис. Приемаме, че изразът е валиден, т.е. скобите са балансирани и операциите са добре дефинирани. <br />
Множество от операции: {+, -, *, /}.

### **Задача 2.**
Даден е свързан списък с две връзки L. Елементите на списъка са свързани списъци с една връзка l_{1}, ..., l_{n} с елементи числа в интервала [0, 9]. Всеки от елементите на L представя число (3->4->5 е числото 345).
Да се напише функция, която проверява дали числата от първата половина на списъка образуват растяща редица, а числата от втората половина на списъка - намаляваща. <br />
Равенствата са нестроги. <br />
Списъкът L има четен брой възли. <br />
Всеки от възлите на списък L образува валидно число. <br />

### **Задача 3.**
Даден е свързан списък с една връзка L. Елементите на L са свързани списъци с две връзки l_{1}, ..., l_{n} с елементи цели числа. <br />

а. Да се напише функция, която пренарежда елементите на l_{1}, ..., l_{n}, така че всеки от тях да образува нарастваща редица. <br />
б. Нека имаме интервал I = [min{l_i}, max{l_i}]. Да се напише функция, която филтрира списъците l_{1}, ..., l_{n}, премахвайки списъците l_{i}, чиито интервал I се застъпва с интервала на списък l_{i-1} (интервал I-1). <br />

### **Задача 4.**
Даден е свързан списък с една връзка L. <br />
Да се напише функция, която пренарежда елементите на списъка така, че елементите, които отговарят на даден предикат p да бъдат преди останалите. <br />

### **Задача 5.**
Даден е свързан списък с една връзка L, чийто елементи са опашки. <br />
Да се напише функция, което конкатенира всички последователни опашки, чиито елементи отговарят на даден предикат p. <br />

### **Задача 6.**
Дадени са два свързани списъка с две връзки L1 и L2. Те са с една и съща дължина. <br />
Първият е с елементи сортитани стекове от цели числа, а вторият е с елементи обратно сортирани опашки от цели числа. <br />
Да се генерира свързан списък с две връзки от сеченията на елементите на стек si и опашка qi. <br />
Сечението да се представя чрез свързан списък с една връзка. <br />

## Задачи от контролни и изпити

### **Задача 7.**
Нека е даден следният шаблон на структура: <br />

```cpp
template <class T>
struct Node {T data; Node<T> *next;};
```

Да се реализира функция *reduce*, която приема два параметъра: указател към първия елемент на линеен едносвързан списък L с възли от тип Node и двуместна **функция** F от тип (const T&, const T&) -> T. Резултатът от изпълнението на *reduce* да е стойността на приложението на ляво-асоциативния оператор F последователно над елементите на L, или F(...F(F(l_1, l_2), l_3) ..., l_k), където l_1,...,l_k са елементите на списъка L. <br />

При K = 0 да се генерира подходяща грешка (изключение), а при K = 1 стойността на функцията да е l_1. <br />

    Пример: 
    Нека имаме списъка L с елементи 1024, 16, 4, 2. Нека d(x,y) = x/y. Тогава резултатът от reduce (L,d) ще бъде 8, тъй като div(div(div(1024, 16), 4), 2) = 8

### **Задача 8.**
Нека е даден списък L с елементи стекове. Възлите на L са от тип Node<std::stack<T>> (или друга готова реализация на стек, с която разполагате). Да се дефинира подходящо параметризирана функция equalize(L), която размества елементите на стековете така, че да няма два стека в L с разлика в броя на елементите, по-голяма от 1.

### **Задача 9.**
Нека е даден списък L с N елемента. Да се дефинира подходящо параметризирана функция shuffle, която получава адреса на първия елемент на списъка. Функцията да пренарежда възлите на списъка така, че елементите от втората половина на списъка да се преместят в началото на списъка, но в обратен ред (при нечетен брой елементи считаме средния елемент за принадлежащ към първата половина на списъка).

    L1 -> L2 -> L3 -> L4 -> L5 ➡ L5 -> L4 -> L1 -> L2 -> L3

При решението на задачата да не се изтриват или заделят нови възли, а да се използват съществуващите. Могат да се използват други изучени структури от данни.

### **Задача 10.**
Напишете функция, която получава като аргументи два свързани списъка от числа и връща като резултат списък, съставен от сечението на техните елементи, подредени в нарастващ ред. Самите списъци – аргументи да не се променят. Демонстрирайте използването на функцията в кратка програма.

## За упражнение:

### **Задача 11.**
Да се напише функция, която проверява дали свързан списък с една връзка е палиндром.

### **Задача 12.**
Реализирайте функция, която приема свързан списък и премахва всяка последователност от поредни върхове, чиято сума на елементите е 0.

    Пример:
    Вход: 99 3 -3 6 -10 4 8 6 2 -8
    Изход: 99 8

### **Задача 13.**
Реализирайте функциите: <br />
а) ```filter``` <br />
б) ```map``` <br />
за свързани списъци с една връзка

### **Задача 14.**
Дефинираме израз по следния начин: ( <операнд> <операция> <операнд> ).
Операндите представляват малки латински букви.
Операциите са елементи на множеството {‘+’, ‘-’, ‘*’}.

а) Да се напише функция, която получава израз като символен низ и проверява дали е валиден, следвайки следните правила:
1. Всяка буква е валиден израз
2. Скоби има само около израз от вида <операнд> <операция> <операнд>
<br />

    Примери:
    a е валиден израз
    (a+b) е валиден израз
    (a) не е валиден израз
    a+b не е валиден израз
    ((b-c)) не е валиден израз
    (a+(a*c)) е валиден израз

б) Напишете функция, която получава израз от същия вид и изкарва позициите на невалидните скоби, ако има такива

    Примери:
    ((a+b)) -- позиции 0 и 6
    (а) -- позиции 0 и 2
    a+b -- няма невалидни скоби

### **Задача 15.**
Напишете функция, която пренарежда свързан списък по зададен начин в линейно време.
